🔴 MODULO 3: Framework para el desarrollo ágil de aplicaciones

✅ Clase 21: Introducción a Spring Boot
Introducción y primeros pasos con el framework para el desarrollo de aplicaciones Java.

➡️ Arquitectura cliente-servidor
➡️ Protocolo HTTP
➡️ Framework
 * Definición
 * Framework vs. Librería
 * Introducción a Spring Framework
 * Spring vs. Spring Boot
➡️ Crear un proyecto en Spring Boot
 * Initializr
 * Estructura del proyecto
 * Aplication.java

✅ Clase 22: Patrón MVC
➡️ Modelo Vista Controlador
➡️ Objetivo MVC
➡️ Spring MVC
➡️ Spring Boot
➡️ Vista

✅ Clase 23: Integradora

✅ Clase 24: Taller de coding sobre el trabajo integrador
Construcción por parte de los alumnos del resto de las entidades con la capa de acceso a datos (DAO, Service) con testeos unitarios.

✅ Clase 25: API REST
➡️ ¿Qué es una API?
➡️ Introducción, enfoque y diferencias con un monolito
➡️ REST vs. SOAP
➡️ API REST / RESTFul
➡️ JSON
➡️ Instalación Postman

✅ Clase 26: Integradora

✅ Clase 27: API REST II
➡️ Anotaciones en el controller.
➡️ DTO.
➡️ ResponseEntity
➡️ Consumir API

✅ Clase 28: Consumir APIs
➡️ Invocando una API desde la vista 
➡️ Invocando una API desde el backend

✅ Clase 29: Integradora

✅ Clase 30: Inyección de dependencias
➡️ Inyección de dependencias
➡️ IoC Inversion of control
➡️ Formas de Inyectar dependencias

✅ Clase 31: ORM
➡️ Arquitectura JPA
➡️ Hibernate
➡️ Anotaciones
➡️ Configurar Hibernate con Spring Boot

✅ Clase 32: Integradora

✅ Clase 33: Spring Data - Hibernate
➡️ Relaciones (1 a 1, 1 a muchos, muchos a muchos)
➡️ JoinColumn
➡️ Cascada
➡️ Fetch Type

✅ Clase 34: HQL
➡️ Características
➡️ Sintaxis
➡️ Ubicación de consultas en Spring

✅ Clase 35: Integradora

✅ Clase 36: Taller de coding aplicando lo aprendido hasta ahora
Repaso por parte del docente de la construcción de la capa de acceso a datos (Repository), capa de negocio (service), APIs (controller) y la capa de la vista (HTML con JavaScript) de una entidad y su mapeo con la base de datos, mostrando los cambios con respecto al DAO original.

✅ Clase 37: Taller de coding sobre el trabajo integrador
Construcción por parte de los alumnos de la capa de acceso a datos (Repository), negocio (service), APIs (controller) y vista (HTML con JavaScript) de una entidad y su mapeo con la base de datos.

✅ Clase 38: Base de datos no relacionales: MongoDB
➡️ Introducción a MongoDB
➡️ MongoDB vs. Base de datos relacionales
➡️ Spring Data + MongoDB
➡️ Creación de una base MongoDB
➡️ Acceso a MongoDB

✅ Clase 39: Integradora

✅ Clase 40: Sistemas distribuidos
➡️ ¿Qué es un microservicio?
➡️ Patrones de comunicación entre microservicios
➡️ Monolito vs. Microservicios

✅ Clase 41: Manejo de excepciones 
➡️ ControllerAdvice
➡️ ExceptionHandler
➡️ Exception Handling para servicios RESTFul

✅ Clase 42: Integradora

✅ Clase 43: Seguridad
➡️ Librería starter de Spring Security
➡️ Autenticación y seguridad de URL
➡️ Encriptar contraseña
➡️ @PreAuthorize y @PostAuthrorize

✅ Clase 44: Autenticación de APIs basada en tokens JWT
➡️ Jason Web Token (JWT)
➡️ Construcción de una API de Generación de Token

✅ Clase 45: Integradora

✅ Clase 46: Pruebas de integración
➡️ Test de integración con Spring Boot
➡️ Pruebas de integración para controllers con Mock
➡️ Cobertura de código

✅ Clase 47: Taller de coding sobre nuestro trabajo integrador
Añadir seguridad al trabajo integrador mediante un formulario de login de spring security

✅ Clase 48: Taller de coding y entrega

✅ Clase 49: Documentación
➡️ Swagger OpenApi
➡️ Hateoas

✅ Clase 50:  Despliegue de APIs en Docker
➡️ Test de integración Cucumber
➡️ Gherkin
➡️ Maven Archetype
➡️ Docker Compose

✅ Clase 51: Integradora

✅ Clase 52: Taller de coding sobre pruebas de integración

✅ Clase 53: Estamos llegando al final…
Feedback general del trabajo integrador.

✅ Clase 54: ¡Llegamos al final!

